# Historia do PHP

- A Linguagem PHP começou em 1994, quando Rasmus Lerdorf resolveu criar um gerenciador de visitas para o seu site. Sua primeira criação não era uma linguagem, e sim uma ferramenta. Batizada de Personal Home Page, usava comandos simples inspirados da linguagem PERL. A segunda versão da ferramenta já permitia a manipulação de formulários e pequenos livros de visita: o Personal Home Page/ Forms Interpreter, ou PHP/FI. Essa versão ficou bastante popular e começou a se espalhar em 1995.

- Com o objetivo de fazer sua ferramenta crescer, Rasmus liberou o acesso ao código-fonte da CGI em 1996, o que despertou o interesse de diversos programadores, entre eles os israelenses Zeev Suraski e Andi Gutmans. Esses dois reescreveram o núcleo da ferramenta e a transformou em uma Linguagem de Scripts, nos moldes em que nós temos o PHP atualmente. A partir de 1998, o PHP já começava a se destacar como uma das linguagens mais utilizadas na Internet. Foi nessa época que a linguagem foi rebatizada e passou a se chamar PHP: Hypertext Preprocessor e chegou à sua versão 3.0, com muitas funcionalidades interessantes.

- Em 2000, a quarta versão do PHP surge para eliminar a maioria dos erros e falhas de segurança encontrados pela comunidade. Enquanto isso, Zeev e Andi resolveram reescrever todo o núcleo da linguagem, abandonando quase que completamente o projeto original de Rasmus Lerdorf. Quatro anos depois, em 2004, surge o PHP5 que ficou mundialmente conhecido e atualmente conta com 32 versões internas, com mais de 1000 correções de falhas de segurança.