Tipos de Strings em PHP 

Double quouted ou aspas duplas - "" (Existe interpretação do conteudo, interpretar, analizar)
ex: "php \u{1f418}"
 output: php (Emoji)

Single Quoted ou Aspas Simples - '' (Não existe interpretação do conteúdo, mostrar como está)
Ex: 'php \u{1f418}' 
output: php \u{1f418}

Nowdoc
Heredoc

Strings:

operador de concatenação = . (Juntar as duas Strings)/(Serve tanto para Double quouted quanto para single quouted)


Super Globais do php:
$_GET   Gera um array associativo com todas as variaveis passados por parametro pela URL.
$_POST  Pega dados de formularios que foram enviados usando o metodo POST.
$_REQUEST   Pega os dados tanto dos GET quanto dos POST.

Querry String: solicitação de parametros pela URL

$_COOKIES   Contem informações sobre os cookies (pequenas variaveis armazenadas no navegador) que ficam salvos por um periodo de tempo

$_FILES   pega os dados do arquivo enviados por formularios

$_SESSION   Permite que variaveis de seção não sejam perdidas em navegação entre paginas

$_ENV (Enviroment)  variaveis de ambiente do servidor

$_SEVER

$GLOBALS    Variavel global que aponta para todos os arrays globais (Custa muitos recursos)



